Bjorkan đột ngột rời đi, Knutsen từ vị trí trợ lý HLV được bổ nhiệm làm thuyền trưởng. Ông tiến hành cuộc cách mạng lối chơi ở Bodo/Glimt, từ bỏ phong cách phòng ngự phản công quen thuộc. Knutson muốn CLB chơi tấn công, đẩy cao khối đội hình và tích cực pressing.

Để làm được điều đó, Knutsen đưa các cầu thủ vào những buổi tập khốc liệt, vừa rèn tính kỷ luật vừa tạo dựng nền tảng thể lực, sẵn sàng cho phong cách dữ dội và tràn đầy năng lượng. Sự thay đổi nào cũng cần thời gian và niềm tin từ mọi phía.

"Bodo/Glimt không có ông chủ quyền lực, cũng không có áp lực phải bắt buộc thành công", Giám đốc thể thao Havard Sakariassen nói về giai đoạn Knutsen cải tổ CLB. "Chúng tôi tôn trọng Knutsen và nhìn thấy những tích cực của sự thay đổi. Vậy nên, một khi ông ấy quyết định đó là cách đội bóng sẽ chơi, tất cả sẽ ủng hộ ông ấy".